# Quiz用のコンテンツ
問題を考えることに時間を使いたくない方は以下ご利用ください。

<!-- TOC -->

- [コンテンツ案1](#%E3%82%B3%E3%83%B3%E3%83%86%E3%83%B3%E3%83%84%E6%A1%881)
- [コンテンツ案2](#%E3%82%B3%E3%83%B3%E3%83%86%E3%83%B3%E3%83%84%E6%A1%882)
    - [問題1: HTMLはなんの略称？](#%E5%95%8F%E9%A1%8C1-html%E3%81%AF%E3%81%AA%E3%82%93%E3%81%AE%E7%95%A5%E7%A7%B0)
    - [問題2: 任天堂の人気ゲームソフトの一つ「ゼルダの伝説」ですが、一番最初の作品が発売された日付はいつ？](#%E5%95%8F%E9%A1%8C2-%E4%BB%BB%E5%A4%A9%E5%A0%82%E3%81%AE%E4%BA%BA%E6%B0%97%E3%82%B2%E3%83%BC%E3%83%A0%E3%82%BD%E3%83%95%E3%83%88%E3%81%AE%E4%B8%80%E3%81%A4%E3%82%BC%E3%83%AB%E3%83%80%E3%81%AE%E4%BC%9D%E8%AA%AC%E3%81%A7%E3%81%99%E3%81%8C%E4%B8%80%E7%95%AA%E6%9C%80%E5%88%9D%E3%81%AE%E4%BD%9C%E5%93%81%E3%81%8C%E7%99%BA%E5%A3%B2%E3%81%95%E3%82%8C%E3%81%9F%E6%97%A5%E4%BB%98%E3%81%AF%E3%81%84%E3%81%A4)
    - [問題3: 渋沢栄一が印刷される紙幣は？](#%E5%95%8F%E9%A1%8C3-%E6%B8%8B%E6%B2%A2%E6%A0%84%E4%B8%80%E3%81%8C%E5%8D%B0%E5%88%B7%E3%81%95%E3%82%8C%E3%82%8B%E7%B4%99%E5%B9%A3%E3%81%AF)
    - [問題4: 後ウマイヤ朝の最盛期（全盛期、10世紀）の王は？](#%E5%95%8F%E9%A1%8C4-%E5%BE%8C%E3%82%A6%E3%83%9E%E3%82%A4%E3%83%A4%E6%9C%9D%E3%81%AE%E6%9C%80%E7%9B%9B%E6%9C%9F%E5%85%A8%E7%9B%9B%E6%9C%9F10%E4%B8%96%E7%B4%80%E3%81%AE%E7%8E%8B%E3%81%AF)
    - [問題5: この中で印象派ではない画家は？](#%E5%95%8F%E9%A1%8C5-%E3%81%93%E3%81%AE%E4%B8%AD%E3%81%A7%E5%8D%B0%E8%B1%A1%E6%B4%BE%E3%81%A7%E3%81%AF%E3%81%AA%E3%81%84%E7%94%BB%E5%AE%B6%E3%81%AF)
    - [問題6: 市川喜康がSMAPへ提供した楽曲「オレンジ」には、続きの楽曲がある。「オレンジ」の続きとして正しいのはどれ？](#%E5%95%8F%E9%A1%8C6-%E5%B8%82%E5%B7%9D%E5%96%9C%E5%BA%B7%E3%81%8Csmap%E3%81%B8%E6%8F%90%E4%BE%9B%E3%81%97%E3%81%9F%E6%A5%BD%E6%9B%B2%E3%82%AA%E3%83%AC%E3%83%B3%E3%82%B8%E3%81%AB%E3%81%AF%E7%B6%9A%E3%81%8D%E3%81%AE%E6%A5%BD%E6%9B%B2%E3%81%8C%E3%81%82%E3%82%8B%E3%82%AA%E3%83%AC%E3%83%B3%E3%82%B8%E3%81%AE%E7%B6%9A%E3%81%8D%E3%81%A8%E3%81%97%E3%81%A6%E6%AD%A3%E3%81%97%E3%81%84%E3%81%AE%E3%81%AF%E3%81%A9%E3%82%8C)
    - [あとがき](#%E3%81%82%E3%81%A8%E3%81%8C%E3%81%8D)

<!-- /TOC -->

## コンテンツ案1
以下のコンテンツを使って実装してみるのはいかがでしょうか？  
http://quiz-tairiku.com/about.html#author  
http://quiz-tairiku.com/quiz/tera.html  
※ 著作権はよく読んで個人の範囲でご利用いただくのが良いと思います。  

## コンテンツ案2
何問か考えたのでご利用ください。  
かなり個人の嗜好性が強い問題になっていますのであしからず...


### 問題1: HTMLはなんの略称？
- A. HyperTextMakingLanguage
- B. HyperTextMarkupLanguage
- C. HonmaniTensaitekinaMajidesugoiLanguage
- D. そもそも略称ではない

答え: B. HyperTextMarkupLanguage  
これが間違えてたら「HTMLとは？」の動画を復習お願いします！


### 問題2: 任天堂の人気ゲームソフトの一つ「ゼルダの伝説」ですが、一番最初の作品が発売された日付はいつ？
- A. 1986/02/21
- B. 1989/04/21
- C. 1990/11/21
- D. 2004/11/21

答え: A. 1986/02/21  
ゼルダの伝説の最初の作品は、1986/02/21にファミコンディスクシステムのディスク書き換え第一弾として発売されました。
 (完全に余談ですが、同日は私の誕生日です！）


### 問題3: 渋沢栄一が印刷される紙幣は？
- A. 千円札
- B. 一万円札
- C. 五千円札
- D. 二千円札

答え: B. 一万円札  
渋沢栄一は現在の日本の経済や生活のインフラを整えたと言っても過言ではない偉業を成し遂げた経済人です。ちなみに、彼は30歳頃までヨーロッパへの留学でそれら偉業のもとになる文化や技術を学んでおり幕府の意向もあってパリ万博にも尽力しています。このパリ万博で展示された日本絵画などは当時のパリのアートに大きく影響を与えており、印象派の画家クロード・モネもその例外ではなく影響を受けていました。モネが晩年過ごしたとされるジヴェルニーの自宅には多くの日本絵画があり、そのことをうかがい知ることができます。渋沢栄一は日本国内だけではなく海外の文化にも影響を与えた人物の一人とも言えなくもないですね！


### 問題4: 後ウマイヤ朝の最盛期（全盛期、10世紀）の王は？
- A. アブド=アッラフマーン1世
- B. アブド=アッラフマーン2世
- C. アブド=アッラフマーン3世
- D. ヒシャーム1世

答え: C. アブド=アッラフマーン3世  
アブド＝アッラフマーン3世の時代は、後ウマイヤ朝の全盛期だった。ちなみに即位は912年。


### 問題5: この中で印象派ではない画家は？
- A. エドガー・ドガ
- B. クロード・モネ
- C. エドゥアール・マネ
- D. ディエゴ・ベラスケス

答え: D. ディエゴ・ベラスケス  
A,B,Cは印象派で有名な画家、Dのディエゴ・ベラスケスは宮廷画家で有名で、印象派の時代より少し前の時代に活躍しました。有名な作品の一つに「ラス・メニーナス（女官たち）」という作品があり女官を描いているのですが、彼女らを描いているベラスケス本人も画家として描き込まれています。絵の視点はおそらく画家本人ではなく両親だと言われています（絵の中に鏡があり、両親が写り込んでいるため）。構成が面白いのでぜひ検索してみてください。ちなみに「印象派」とは、「睡蓮」で有名な印象派の画家クロード・モネが描いた「印象・日の出」という作品がきっかけで名付けられたアートの傾向・スタイルのことを表します。書きすぎた・・・。


### 問題6: 市川喜康がSMAPへ提供した楽曲「オレンジ」には、続きの楽曲がある。「オレンジ」の続きとして正しいのはどれ？

- A. Wonderful Life
- B. Song2 ～the sequel to that～
- C. 夏日憂歌
- D. シャンプー3つ

答え: B. Song2 ～the sequel to that～  
ちなみに、Song2の後にも続きがあり、それがCの夏日憂歌(サマータイムブルース)になります。これら三部作はファンの間では有名です。SMAPは解散してしまいましたが、これら三部作は哀愁があり、たまに聴きたくなります。



### あとがき
個人的な嗜好が強くなってしまいましたが、後悔はしていません・・・！  
みなさんもお好きなクイズを実装してみてください。（好きなもののほうが楽しめると思うので）
